## function $

Эта function принимает CSS селектор в качестве аргумента и возвращает первый элемент в документе, соответствующий этому селектору. Она использует метод querySelector() объекта document.

## function $$

Эта function принимает CSS селектор в качестве аргумента и возвращает все элементы в документе, соответствующие этому селектору. Она использует метод querySelectorAll() объекта document.

### function createElement

Этот function создает новый HTML-элемент с заданным тегом, классом и содержимым. Она принимает три аргумента: tagName (строка) - имя тега создаваемого элемента, className (строка, необязательный) - класс для нового элемента, content (строка, необязательный) - содержимое нового элемента. Внутри функции создается новый элемент с указанным тегом. Если задан аргумент className, он добавляется в атрибут class созданного элемента. Если задан аргумент content, содержимое добавляется в созданный элемент через его свойство innerHTML. Затем function возвращает созданный элемент.



## renderCategories(data)
Динамически отображает доступные категории фильмов на основе предоставленных данных.

## renderMovies(data, tagWrapper)
Отрисовывает карточки с фильмами на основе предоставленных данных и добавляет их в указанную оболочку тега.

## renderdata(data, tagWrapper, ...tagName)
Динамически отображает данные и добавляет их в указанную оболочку тега, используя предоставленное имя тега HTML.

## header_search.addEventListener('keyup', callback)
Прослушивает события нажатия клавиш в поле ввода поиска по заголовку и запускает поиск соответствующих фильмов.

## dark_btn.addEventListener('click', callback)
Прослушивает события щелчка на кнопке переключения темного режима и переключает класс темного режима в элементе body.

## multbutton.addEventListener('click', callback)
Прослушивает события нажатия кнопки поиска и фильтрует фильмы на основе введенного названия, категории и рейтинга.

## movies__wrapper.addEventListener('click', callback)
Прослушивает события кликов на карточках с фильмами и позволяет пользователям сохранять свои любимые фильмы в список «Понравившихся» на локальном хранилище.